M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
M
I
N
G
Y
S
U
B
MINGYSUB
どこへゆこう？
去哪里好呢？
どこでもゆこう
随便走走吧
すばらしい　ゆるゆるしい　僕らの旅へ
踏上我们美好又悠闲的旅程
考えても　わからないことも
思来想去　还是有些事没法理解
風にちょっと聞いてみよう
那就试着问问风儿吧
えーっと　なにか忘れものないかなぁ？
我看看　有没有忘记什么东西呀？
カバンに詰め込むスキレット
平底锅也塞进包里
あれもこれも入れてくの
这个那个全都装进去
ねぇ　心やわらかリュブリカント
用润滑剂让心灵变柔和
シェラカップに足す夢を　ひとつ
往雪拉杯里添上一个梦
みんな集まって
把大家都叫过来
あたたかい火が待っている
有温暖的篝火正等待着
ゆこう　1234　ここから君と歩いてこう
出发吧　1234　从这里与你一起启程
ココロの呼ぶ声をきいて
聆听内心的呼唤
たどりついた場所から
在抵达的地方
最高を描こう
描绘出最棒的图景
ここはまだ道のトチュウ
路途还将向前方延伸
ほらLucky Lucky Lucky　小さな一歩
看啊Lucky Lucky Lucky　迈出小小的一步
Lucky Lucky　なに持ってこう？
Lucky Lucky　要带些什么呢？
もっとLucky Lucky Lucky　風の先っぽ
更多Lucky Lucky Lucky　追着风前行
Lucky Lucky　まだまだ旅は続く
Lucky Lucky　旅程还在继续
本字幕由 MINGYSUB 制作
翻译：Ming  伊马替尼  绫濑！小小！可爱！  校对：HL
时轴：Ming  压制：泠泫凝
和
的
竹轮　电车　千明　单人露营
那位姐姐告诉我的路线 特别好走
おねえさんに教えてもらった道　メッチャ走りやすい
我看看
え～っと
刚才是从西部道路 经过茅岳东农道过来的
ウェスタンラインから　茅ヶ岳東農道を走ってきたから
接下来要走升仙峡了呢
次は昇仙峡グリーンラインだな
总觉得这湖边有好多猫啊
なんか猫いっぱいいるな　この湖
还是狗比较好
やっぱり　犬のほうがいいや
给 这是蔬菜汤哦 姐姐
はい　野菜のスープだよ　お姉ちゃん
谢谢
ありがと
真是个赏樱的好天气呢
いい花見日和じゃない
是啊 暖洋洋的
だねぇ　ポカポカして暖かいし
下周好像要开始下雨了
来週から雨みたいだし
这大概是今年最后一次赏樱了
今年の桜もそろそろ見納めね
幸好趁天气晴朗来逛了逛呢
晴れてるうちに回れてよかったよね
开车赏樱是从姐姐考到驾照后开始的
このお花見ドライブ　お姉ちゃんが免許取ってからだから
所以今年是…
今年でえ～と…
第三次哦
3 回目よ
啊 对对
あっ　そうそう
要是以后每年都能这样来赏樱就好了
これからもこうやって　毎年行けたらいいよねぇ
你还要升学 以后的事情也说不准
進学もあるし　どうなるかわからないでしょ
我想也是
やっぱりそうだよねぇ
姐姐你大学毕业了要做什么
お姉ちゃんは　大学卒業したらどうするの
这个啊…
そうねぇ…
抚子
我接下来要和姐姐去赏樱巡礼
今からお姉ちゃんと桜めぐりに行ってきます
小凛去单人露营 抚子和姐姐去赏樱巡礼啊
リンはソロキャン　なでしこちゃんはお姉さんと桜巡りかぁ
那我们也出发吧 竹轮
それじゃこっちも行こっか　ちくわ
竹轮 看这边
ちくわ　こっち向いて
嘿咻
よいしょっと
天气真好
いい天気
今天应该很适合露营吧
今日はキャンプ日和だったかも
怎么了
どうしたの
怎么 你喜欢这个包吗
なに　そのバッグ気に入ったの
哎 你就喜欢狭小的地方呢
も～　狭い所好きなんだから～
摸摸
うりうり～
摸摸摸摸
うりうりうりうり
啊 摸得太过头了吗
あっ　やりすぎたか
樱花全都开放了啊
桜満開じゃんかー
惠那今天去了哪里
恵那は今日どこ行ってんだ
因为天气不错 所以我稍微走远了一些
天気が良かったから少し足を伸ばして
带着竹轮到富士川公园散步了
富士川公園までちくわの散歩に
天气也暖和了 对怕冷的竹轮是个不错的季节呢
暖かくなってきたし　寒がりのちくわにはいい季節だもんな
我也是这么想的 所以让它穿得少一点出门
そう思って今日は薄着させて来たんだけど
它好像还是冷 变成这样了
まだ寒かったみたいでこんななってる
居然变成乌龟了
亀になってやがる
你打工就到今天对吧
バイトの連勤今日までなんだっけ
嗯 今天下午再去一次就可以休息两天了
うん　今日の午後行ったら 2 日休みだよ
抱歉啊 因为我的关系害得赏樱的计划协调不好
ごめんね　私のせいで中々お花見の予定合わなくって
别在意
気にすんなって
大家都在打工 都一样啦
みんなバイトしてるし　お互い様よ
你今天在做什么
そっちは今日何してるの
我吗 我啊
私か　私はなー
提早一天来占位置 还有出来单人露营
一足先に前乗りして場所取り & ソロキャンに出かけてんだよ
哦
おっ
小凛好像也一个人露营了 我觉得这是个好时机
リンも一人でキャンプ行ってるみたいだし　いいタイミングだと思ってな
第一次单人露营哦
初ソロキャンだぜ
小明终于也开始单人露营了啊
あきちゃんもついにソロキャンデビューかぁ
去露营地的路上要注意安全哦
キャンプ場まで気を付けてね
好
おう
去露营地的途中才是露营哦
キャンプ場につくまでがキャンプですよ
那到了之后又算什么
ついてからは何なんだよ
那再见啦
ほんじゃまたなー
嗯 再见
うん　またね
暖洋洋的 有点想睡觉了
ポカポカ陽気で　なんだか眠くなってきたかも
樱花好像全都盛开了
桜もそろそろ満開っぽいかな
之前在瞭望广场画了 今天就去草地广场吧
この前は展望広場で描いたから　今日は芝生広場にしよっと
睡着了
寝てる
看着挺舒服的
気持ちよさげだけど
但是她的背不痛吗
背中痛くないのかな
包里面有个可爱的东西啊！
バッグの中に何かかわいいのが入ってるんですけど！
博美犬？
ポメラニアン？
不对 是吉娃娃吧
いや　チワワかな
不对不对 这不是重点
違う違う　そうじゃなくて
今天要把图画完
今日は絵を仕上げなきゃ
好
よし
傍晚之前能画多少呢
夕方までにどのくらい描けるかな
画一下吧…
ちょっとだけ…
对对对…对不起
すすす… すみません
那个 怎么说呢
あの　これはなんといいますか
是睡着的狗狗太可爱了
寝てるワンちゃんがかわいかったっていうか
那个…
这样啊
え～っと…
なるほど～
你画得真好
絵すごくうまいんだねぇ
没有没有 我画得也不是很好
いやいやいや　私なんて全然です
把这个连上手机就能画画啊
これをスマホに繋いで絵を描いてるんだ
我能试一下吗
ちょっと描いてみていい
啊 可以
あっ　どうぞ
喔 很简单啊
おっ　描きやすいね　これ
一般的吉娃娃都颠颠的
チワワは気性が荒いって聞くけど
这小家伙这么稳重
この子すごくおとなしいな
正说着他就又睡着了 真可爱
っていうかまた寝ちゃったし　かわいいかよ
这个真好用啊
いいねぇ　これ
其实我想买个绘画平板
本当は絵描き用にタブレットが欲しいんですけど
太贵了买不起
高いから手が出せなくて
是啊 平板很贵的
あぁ　タブレット高いもんねぇ
闹钟
要去打工了啊
もうバイトの時間か
谢谢你
それ　ありがとね
啊 好
あっ　はい
画画加油哦
それじゃあ　イラスト頑張って～
绘真 你人呢
絵真どこー
在草地广场
芝生広場にいるよ
好的
わかったー
喂 绘真
お～い　絵真～
我来了
来たよ～
你果然来了呢
やっぱり来たんだ
太闲了 没有事情做
やることなくて暇だったから
一如既往地厉害啊～
相変わらず上手だね～
绘真上高中以后会去漫研社或者美术社吗
絵真は高校入ったらやっぱ漫研とか美術部入るつもり
我不画漫画
私マンガ描かないし
美术社也不太想去
美術部もちょっと違う気がする
啊 我可能会去插画研究社吧
あっ　イラスト研究部だったら入りたいかも
插画研究社 没听说过呢
イラスト研究部なんて聞いたことないよ
果然没有啊 那我就直接回家吧
やっぱないかぁ　だったら帰宅部かな
顺便还能打打工 买个画画平板
そんでバイトバリバリやって　絵描き用タブレット買う
就是你说的 笔很好用的那一款？
ペンがすごいって言ってたやつ？
嗯 是那个
うん　そうそれ
为什么不让阿姨直接给你买呢
一度おばさんに頼んでみたら
找个升学礼物之类的借口
進級祝いとかなんとかって
我父母估计也不会买的吧
うちの親そういうの買ってくれなさそう
高中以后 我也找点事情做吧
私も高校生になったら　何か始めようかな
不要逼自己盲目做事情
無理に始めなくてもいいんじゃない
但我也想像你一样 有一件能做的事情
でもやっぱり私も絵真みたいに　何か見つけたいなぁ
我买了零食 吃点？
お菓子買ってきたけど　食べる？
要吃
食べる
西部道路
ウェスタンライン
是茅岳东边的广域农道
茅ヶ岳東部広域農道
升仙峡绿道
昇仙峡グリーンライン
水果线
フルーツライン
之后是白井甲州线和宫坂道
そこから　白井甲州線　みやさか道
再走金川曾根广域农道 绕甲府盆地一周
金川曽根広域農道　を走っていくと　甲府盆地を一周する
这样可以绕着盆地周围的路往下看
道が盆地の周りを見下ろすようにぐるりと走ってて
就像绕着锅的边缘走一样
まるでお鉢巡りみたいだな
咦
あれ
怎么感觉之前走过这里
この道　前にも通った気がするような
街上亮起来了
まちがきらきらしてきた
盯着看的话 亮的地方会慢慢增多的
じっと見てると　キラキラがだんだん増えてくるわよ
那我们就停车看看吧
じゃあ　ちょっと車止めて　眺めていこっか
嗯
うん
这样啊
そっか
那个时候走过的 就是这个地方啊
あのころ通った道　ここだったんだ
晚上这里好像会亮起灯来
ここは夜にイルミネーションもやるみたいね
真的吗
そうなんだ
晚上再回来看一次？
夜になったらもう一度来てみる？
人不太多就行
混んでなかったらね
姐姐 拍张照
お姉ちゃ～ん　撮って撮って
那里不是让你伸手的
そこは手を出すところじゃないわよ
让我看看
見せて見せて
都看不出是在合影墙照的啦 这照片
顔ハメの意味ないよ～　これ
走吧 抚子
次行くわよ　なでしこ
姐姐 那座山上好像有鸟居什么的
お姉ちゃん　あの山何か鳥居みたいな模様がついてるよ
好像是有
まぁ見えなくもないけど
你觉得是什么
なんだろう　あれ
我想想
何かしらね
今天相册里全都是樱花的图片
今日一日で　写真フォルダが桜でいっぱいだな
全是粉粉的
ピンクだらけだ
我在站前面的公园发现了一台复古电车 小凛
駅前の公園にレトロな電車があったよリンちゃん
诶 这不是…
あれ　これって…
复古风真可爱
レトロでかわいいなぁ
可爱？
かわいい？
模仿表情
顔まね
不是很懂…
よくわからないわ…
你最近是不是很喜欢这种复古电车
アンタ　最近こういうレトロな電車が好きなのよね
嗯 自从在大井川坐过一次齿轨式列车 就感觉好棒
うん　大井川でアプト式に乗ってから　なんかいいなぁって思うようになって
我最近看电视上的信息栏目
この間テレビの情報番組で　見たんだけど
在群马的电车博物馆 好像有很多复古电车
群馬にレトロな電車を集めた　博物館があるらしいわよ
真的？
そうなの？
我看下… 找到了
たしか…　あったこれね
横川铁路博物馆
横川鉄道博物館
哪个哪个
どれどれ
这么多都是复古电车？
こんなにたくさんレトロ電車があるの？
齿轨式铁路机车 ED42 1
齿轨式列车也在展
ここにもアプト式が展示されてるのかぁ
地点是…
場所は…
和去浜松差不多远近
浜松行くぐらいの距離なんだね
不是不能去
行けなくもない
没准下一次独自露营就去群马看复古火车
今度のソロキャンは群馬でレトロ電車見学キャンプも　アリかも
露营尽量和大伙一起走
キャンプはなるべくみんなで行きなさい
果然在这
やっぱりいた
南部井出露营地
从车站走约 50 分钟 即可抵达南部井出露营地
駅から歩くこと　約 50 分　南部井出キャンプ場に到着
这里的樱花开得很旺盛啊
結構桜咲いてんじゃん　ここ
小凛之前告诉过我
事前にリンから聞いてはいたが
附近就有个厕所 再没有打水的地方
トイレがあるだけで　水場は一切なしの
是难度挺高的露营地哦
結構ハードなキャンプ場だな
但这空旷旷的免费地方 还真是不为人知的好地方呢
しかしこんなガラガラで無料ってのはかなりの穴場だよな
不愧是露营地猎人志摩凛 不容小觑
さすがキャンプ場ハンターしまりん　侮りがたし
迅速扎营
サクッと設営
今天的床铺搭好了
今日の寝床よ～し
接下来
さて
独自野营最重要的是提前考虑好如何打发时间哦 小明
ソロキャンは暇潰しを考えていくことが肝心なんだよ　あきちゃん
小凛读书 抚子尝试新料理
リンが読書　なでしこが実験料理なら
我怎么打发时间…
私の暇潰しは…
肉桂棒
自制无酒精鸡尾酒
自作ノンアルカクテルだ
今天的无酒精鸡尾酒是 辣味萨拉托加酷乐
今日のノンアルカクテルは　辛口サラトガクーラー
辣味萨拉托加酷乐
是一种用姜汁汽水调成的鸡尾酒
ジンジャーエールを使ったカクテルです
先向小锅加水 70cc 红糖 60g 用火加热
まず小鍋に水 70cc と　ざらめ 60g を入れ火にかけ
沸腾后加一块酸橙皮 半根肉桂棒
沸騰したらライムの皮 1 個分　シナモンスティック半分
生姜片 20g 适量丁香
しょうがスライス 20g　クローブ適量を入れます
今天调制的酷乐是辣味的
今日作るサラトガクーラーは辛口なので
所以用哈瓦那辣椒粉代替普通辣椒提辣味
普通の唐辛子の代わりに　ハバネロパウダーで辛みを出します
慢慢地
そ～っと
量倒多了就会变成辣死人不偿命饮品
量を間違えると　死ぬほど辛くなりますので
请务必非常小心
十分気をつけましょう
沸约三分钟 关火稍作冷却
3 分ほど煮たら火を止め　少し冷まし
再加 20g 生姜片 静置一晚
更にしょうがスライス 20g を追加して　ひと晩寝かします
但我想现在就喝 所以只等一小时吧
すぐ飲みたいし　1 時間くらいにしとくか
那么
さてと
等饮品冷却的时候 打发时间的方式是…
シロップを冷ます間の　暇潰しは…
用伞绳自制手环
パラコードを使った自作ブレスレット
好久之前就想做这个了
前からやってみたかったんだよな　これ
伞绳
パラコード
是在尼龙管中加入数条细线制成的
ナイロンパイプの中に細い糸が何本も入っている
强度非常高 是跳伞专用绳
非常に強度のある　パラシュート用の紐
其中的线可以取出 作缝线 牙线 或钓鱼线
中の紐は取り出して　縫い糸やフロス　釣り糸に代用したり
也有一部分伞绳用的线含打火成分 可用来生火
着火成分の含まれる糸が入っていて　火おこしに使用できるパラコードもあったりと
其貌不扬 却是很方便的旅行户外用具
見た目以上に便利な　アウトドアアイテムです
赶紧做做试试
早速作ってみた
把这个 像这样 再这样
これを　こうして　こう
打一串结 绳子穿过去
結び目を作って　紐を通して
尖头烫一下
先端を炙ったら
双色平编伞绳手环 完成
パラコードブレスレット二色コブラ編み　完成です
双色平编伞绳手环
比想象中还简单啊
思ってたより簡単だったなぁ
很有时尚露营人的感觉
おしゃれキャンパーっぽいぞ
那么那么
さてさて
我的生姜饮品也差不多了吧
ジンジャーシロップも　そろそろいいかな～
剥皮酸橙放到杯子里
皮をむいておいたライムをコップに入れて
然后倒入生姜饮品和气泡水
その上からジンジャーシロップと炭酸水を注いだら
辣味萨拉托加酷乐 完成
辛口サラトガクーラー　完成～
这股辣味 还蛮刺激食欲的呢
このスパイシーな香りが　食欲をそそるじゃねぇか
好辣 够辣的！
辛っ　メッチャ辛っ！
应该是辣椒粉加多了
ハバネロちょい入れすぎたなぁ
但这味道还行哦
けど　味はなかなかいけるぞ　これ
那就再兑稀一点喝吧
こいつはちょい薄めて飲むとして
对了 还得来点配菜
そうだ　つまみも作んないとだな
好嘞 完工
よ～し　できた
嫩煎土豆香肠
虽然很简单 但这东西足够了
手抜きだけど　こんなもんでいいんだよ
我开动咯
いただきま～す
真香
うまぁ
一个人的话酒精炉的火力就够用了啊
1 人だと火もアルストだけで事足りるんだなぁ
真悠闲啊
まったりすんなぁ
大概明白小凛为什么那么喜欢独自露营了
リンがソロキャンにハマる訳がなんかわかるわ～
说起来 老师之前说
そういや先生
「明天的赏樱料理 我来准备」
「明日の花見の料理は　私に任せてください」って言ってたけど
她准备弄什么呢
何すんだろ
酒
总有一股不安
なんか不安だ
剩了点土豆 吃了吧
残ったジャガイモ　食っちまうか
菠菜玉米粒
简简单单一顿美味
これもシンプルにうめぇ～
附近的野猫啊
この辺の野良猫か
哇 不行不行
わっ　だめだだめだ
这东西对你来说太咸了
猫にはしょっぱすぎる
拿你没办法呢
しようがねえなぁ
我听说猫能吃点苹果
たしか　リンゴは少しなら食えるって聞いたことあるけど
你稍等会
ちょっと待っとけよ
给
ほれ
你这小野猫还挺干净的嘛
お前野良にしちゃきれいだなぁ
哦 对了
おっ　そうだ
我在露营地抓到喵子了
キャンプ場でニャンコとっ捕まえたぜー
哦 这不玩得挺开心吗
お　楽しそうにやっとるやないか
犬子要能一起来就好了啊
犬子も来ればよかったのによー
都说了今天有事嘛
今日は用事あるて言うたやん
我们明天去 你先独自享受一晚上哈
ウチらは明日行くで一晩ソロ楽しんどきー
好嘞
うぃーす
怎么了 你要走了啊
なんだ　もう行っちまうのか
猫还真阴晴不定啊
猫は気まぐれだなぁ
随便吧 该去温泉了
まぁいいや　そろそろ温泉でも行くかな
抵达温泉
温泉とうちゃ～く
喂 你是这儿的猫啊
って　お前ここの猫だったのかよ
「很久很久以前 有个大垣千明」
「むっかしーむっかしー　おーおがっきはー」
特产区
「抓到一只猫咪 被它带到这里」
「とっ捕まえたネコに　つれられてー」
「就是温泉旅馆」
「温泉宿に来てみればー」
「水温非常舒服 她想融化其中」
「湯加減よすぎて　とけそうだー」
也不烫 也不温凉 温度刚好
熱すぎず　ぬるすぎず　適温
院子里樱花开了啊 够风雅啊
庭に桜が咲いとって　風流やねぇ
真的啊
ホントっすね～
嘿
やぁ
喂 犬子？
って　イヌ子？
你咋在这儿啊
なんでここにいんだ
“SHINY DAYS” 過ごしてきた夜明け
度过晴好的日子后又迎接清晨
ゆったり時間は流れて
时间缓缓地流逝
眩しい緑　駆け抜ける　Straight road
笔直的小路穿过亮丽的绿意
そばにいてくれてありがとう
谢谢有你陪在我身旁
今を大切に過ごせば
珍惜当下地度过每一天
未来もきっと It’s all right
未来也定会安安稳稳
Baby, it’s fun time!
宝贝　来玩耍吧
I don’t care how long it takes
我不在乎要等多久
ねえ、また来ようね
下次还来这里吧
I know　季節は巡って　新しい花が咲く
我知道　季节不断轮换　新的花儿绽放
You know, I’m with you!
你知道　我与你同在
的
回忆中　风景
享受露营时…
一定遵守露营地和设施的规则 请不要忘记清理火堆与垃圾。
因气温可能会急剧变化，
请提前确认天气预报，
必要时可以多加衣服来防寒。